=encoding utf8

=head1 NOMO

Lingua::EO::Numbers::EO - Konverti numerojn al Esperantaj vortoj

=head1 VERSIO

Ĉi tiu dokumento priskribas version 0.02 de Lingua::EO::Numbers.

=head1 SINOPTIKO

    use 5.010;
    use Lingua::EO::Numbers qw( num2eo );

    for my $nombro (reverse 0 .. 99) {
        say ucfirst num2eo($nombro), ' boteloj da biero sur la muro.';
    }

eligo:

    Naŭdek naŭ boteloj da biero sur la muro.
    Naŭdek ok boteloj da biero sur la muro.
    Naŭdek sep boteloj da biero sur la muro.
      ...
    Nul boteloj da biero sur la muro.

=head1 EKSPLIKO

Ĉi tiu modjulo provizas vin per konverti numerojn en vortojn en Esperanto, kio
estas konstruita interfacia helpa lingvo, estis verkita de L. L. Zamenhof, kaj
estis publikigita en 1887.

Ĉi tiu modjulo nun subtenas la norman Esperantan dekuman apartigilon (",") aŭ
la norman ĝin de Perl (".") kaj ne subtenas kelkmilajn apartigilojn.  La opcio
por agordi la subtenitajn dekuman kaj kelkmilajn apartigilojn estos adiciita
en la estonteco.

=head1 FUNKCIOJ

La sekvanta funkcioj estas provizita sed ne estas eksportita implicite.

=over 4

=item num2eo EXPR

Se EXPR ŝajnas kiel numero, la tekste priskribita numero estas liverita.
Ambaŭ entjeroj kaj reeloj estas subtenita, kio inkluzivas negativajn nombrojn.
Specialaj valoroj kiel "inf" kaj "NaN" estas ankaŭ subtenita.

=item num2eo_ordinal EXPR

Se EXPR ŝajnas kiel entjero, la tekste priskribita orda numero estas liverita.
La konduto, kiam doni neentjera valoron, estas nedifinita.

=back

La liverita ĉeno estas kodita de UTF-8. Se EXPR estas valoro, kio ne ŝajnas
esti numero aŭ ne estas subtenita nun de ĉi tiu modjulo, C<undef> estas
liverita.

La C<:all> etikedo estas uzebla por importi tutajn funkciojn.

    use Lingua::EO::Numbers qw( :all );

=head1 FARENDAĴOJ

=over 4

=item * subteni mil kaj plia

=item * subteni eksponencialan grafismon

=item * opcio por agordi la enigjan dekumajn apartigilojn

=item * opcio por agordi la enigjan kelkmilajn apartigilojn

=back

=head1 VIDU ANKAŬ

L<Lingua::EO::Supersignoj>, L<http://bertilow.com/pmeg/gramatiko/nombroj/>

=head1 AŬTORO

Nick PATCH, E<lt>n@atemoya.netE<gt>

=head1 AGNOSKOJ

MORIYA Masaki (alinome Gardejo) tradukis ĉi tiun dokumenton en Esperanton

Sean M. Burke verkis la nunan interfacon al L<Lingua::EN::Numbers>, kion ĉi
tiu modjulo estas bazita

=head1 AŬTORRAJTO KAJ LICENCO

Copyright 2009, 2010 Nick Patch

This library is free software; you can redistribute it and/or modify it under
the same terms as Perl itself.

Aŭtorrajto 2009, 2010 Nick Patch

Ĉi tiu modjulo estas libera programaro; vi povas redistribui ĝin kaj/aŭ modifi
ĝin laŭ la sama kondiĉo kiel Perl mem.

=cut
